OK 欢迎回来
好 这节课的话咱们继续啊
好 上节课的话给大同学们讲了一下react中的这个主键状态
以及这个数据的这个传递
好 我们简单来回顾一下啊
首先的话是关于这个主键状态啊
主键状态的话其实就是什么呢
就是主键里面内部的什么
所以就是数据
对吧 在react里面的话它叫做state 叫做状态
你就类比于那个view里面的那个data
我view主键里面是不是可以有那个data
可以有这个我自己主键的数据
对吧 好 然后早期的时候的话只有这个内主键
它才能设置这个状态
所以说早期的话这个内主键被称之为有状态主键
然后那个函数主键的话被称之为无状态
但是这个的话然后现在不是了
现在的话函数主键就叫函数主键
不会说函数主键是无状态的
因为现在有hooks了
然后然后这边来看一下啊
如何来设置
那我这边的话可以在这个constructor里面
我这边通过this.state
然后加这边的话来设置这个主键
自身的一个状态
也可以干嘛呢
也可以减写对吧
直接state等于
这边给它一个对象
来设置这个状态
好 然后还要注意一点的就是
你不要直接去修改这个状态字
如果你想要修改
比如说它的那个状态的一些数据的话
你应该是通过什么呢
通过它给你提供了一个set state方法
你直接去修改的话
它是感知不到的
感知不到的话
它这边也没有
就是无法给你带来
同步的这个仕途的更新
你这边的话
你通过这个set state去更新状态的话
它就可以就是它的仕途
和你的这边这个数据
可以就是同步的
好 然后接下来这边这个set state
它对状态的改变
可能是异步的
这个我们在上节课
是不是也演示过
对不对
一般来讲的话
你如果是在事件里面
你通过某一个事件
去修改这个set state的话
它这边就是异步的
这边有一些最佳实践
这个就不说了
它里面还有一些
各种各样的细节
比如这个set state
接受第二个参数
然后这个set state的
第一个参数可以是一个什么
可以是一个函数
对吧
大家这边set state的话
它会进行优化
把多次set state进行一个合并
这些的话
我们在上节课都是演示过的
好 然后上节课的话
我们还讲了一个什么
还讲了一个props
这props的话
对于大家来讲的话
也不是什么新知识
对吧
你在学view的时候
也学过这个props
props说白了就是什么
就是我的上一集这个组件
传递给我的数据
对不对
让我这边通过这个props
我来拿到
你无论是函数组件
还是这个类组件
我都可以通过这个props
来拿到这个就是上一集组件
传递给我的数据
好 那props这边的话
这边还讲了一个关于这个插槽
通过什么呢
通过这个props.chosen
就可以实现类似于这个view中
插槽的这个功能
当它这个插槽的话
相比那个view里面的插槽的话
功能稍微要弱一些
像view里面的插槽
还有那个什么具名插槽
对吧
我可以给插槽命名
然后接下来指定
插入到哪一个位置
它这边就是反正整体的这边
把你的这一
就是把你你这边写的东西
整个这一块
插入到这里
OK
但它这边的话我看一下
它这边的话
r4.props.chosen
这边的话
可以试一下
看一下能不能设置下标
如果能设置下标
因为它这边拿到的
应该是个集合
一会我们试一下
这边如果它这边
可以通过下标的话
倒也还
但控制性也不强
对不对
不像view那样
控制性其实也不强
view的话是直接就是
我可以取个名字
我指定比如
这一部分
插入到那个插槽里面
对吧
OK
然后面的话是
props验证
props验证就是对
你传入进来的
props
它的一个有效性
进行验证
包括默认值的设置
它现在的话
这个有效性的话
它是把它移到了一个叫做这个
proptypes的这个裤
所以你需要就是先安装
安装这个裤
安装了之后
然后接下来的话
这边你就可以设置
props的一些限制了
比如你看这里
内幕
限制它是3
对吧
然后你限制它
就是给内
内上面
挂一个proptypes属性
对应是一个对象
如果是默认值
默认值的话是给这个
组件名上面挂一个
proptypes
对应的值也是一个对象
对象里面就设置你的
默认值
对吧
这是关于props的验证
好
然后最后的话
我们还讲了一个
这个状态提升
状态提升的话
然后
在view里面
你其实也是学过的
就是什么
就是指传副
对不对
指传副
就是我这边的话
如何传递数据给副主剑
一般来讲的话
就是触发什么
是触发副主剑
传递过来的这个事件
对不对
这怎么跳到这边来了
触发副主剑
传递过来的事件
OK
我们这边我们来看一下
这个是上级课写的
是吧
上级课
把上级课的例子
我们这边再来看一下
这里
然后把这个打开
把这个放到右边去
这样子
这里触发
对吧
我是指主剑传递过来的这个数据
传递了一个山
我看一下
看一下代码
指主剑
我们的指主剑
我们这边是用了一个什么
用了一个
我看一下barter
不是barter
这里
这边触发副主剑
传递过来的这个函数
我们是不是给这个指主剑
这边他自己有一个事件
处理函数
但在他自己的这个事件
处理函数里面
他做的事情很简单
是不是调用副主剑
跟我传递的这个函数
对不对
你看我们这边副主剑
我们这边在写这个barter的时候
不是barter
在写这个hello的时候
我们这边是不是给这个主剑
是传递了一个
叫做倾机state handle
他对那值是什么
是不是就是这个事件处理函数
对不对
相当于就是把这个事件处理函数
传递给谁
传递给了指主剑
指主剑在这边通过props
点倾机state handle
就可以触发副主剑的这个函数
接下来这边你就可以
是传递数据了
在这里
对不对
OK
这就是关于这个状态提升
上级课的话
因为时间关系
我这边的话
我们来写个具体的例子
上级课没有看具体的例子
只简单看一下这边如何触发
是吧
我们来看一个具体的例子
具体的例子
然后我这边我来写个啥呢
写个比如说写个这个
写个这个汇率的
我把这个就删了
把这些都干掉
这些就不要了
把这儿
这儿到这儿
上面全部干掉吧
干干净净的
接下来我这边
我先给我的这个主剑
我先写一个状态
状态
我这边要实现一个什么呢
实现一个这个同步的
美元和人民币的一个转换
然后接下来我这边
定义两个
一个是downer
这是美元对吧
美元多少钱
一个是人民币
人民币多少钱
有两个状态
然后接下来的话
我这边under
under
under里面
under里面的话我这边
ritter
然后接下来div
里面的话
然后接下来的话
我写两个直主剑
这边写错了
这是小扩号
这边的话
我会渲染两个直主剑
所以我在这里的话
我新建一个
叫做money
money.js
新建了之后这边
ccf
ccsf
不是ccsf
就是ccf
是cc啥来着
我记得是ccs
好
这是我们一会
一会要用的了
叫做money
先随便写一点
这边他还得
import
react
from
然后这边的话就是
react.
对吧
继承react.component
这个类
好
然后在这里
这里的话我们就来引入
import
money
from
然后在这里
这里的话我们就来使用
这个主剑
money
这个就写单标签就可以了
好
那我现在的话
你看现在是不是就是一个
副子的结构
把这一把收掉
这边是不是就是一个副子结构
对不对
这个是我的副主剑
副主剑里面使用了什么
是不是使用了这个直主剑
money这个主剑
对吧
只不过现在的话
啥都没有
现在你看效果的话
这边
这边啥都没有
这边这个money
money这边还不对
这边应该是
当前目录下面的
component下面的money
OK
好
然后接下来的话
回到money
回到这个money这边
好
money这边的话
我们这里
我们就写一个
这边
field set
在field set里面
然后接下来的话
这个
这个标签
可能很多同学都没用过
现在这个标签也用的很少了
OK
这个的话是什么
这个就是你可以写标题
不用在这里写标题
OK
然后下面
下面的话你就写你的内容
就写你的内容
好
然后这边让它选出来
就是这个样子
你看看
就这样子了
这边有个标题
大家这边
这边是你的内容
OK
但这个现在用的很少了
用的很少了
好
然后接下来
我们这边的话
我们接收这个props
props
props的话
我这边的话得有一个super
我直接把这个改成那个算了
改成那个函数组件
方便一些
rcf
直接改成函数组件
直接这边
props
return
然后这里
这里直接就是这一块
拿过来
OK
格式画一下
好
然后这边这个标题
标题的话
我就接收什么呢
我就接收这个复原数
传递给我的
这样子
我这边我分个屏
分个屏
这样子
方便大家看
把这个收起来
好
来一下我们这边
一点一点来看
好
我这边的话
我传一个什么呢
传一个text
text
比如第一个
美元
第二个
第二个text
传一个
人民币
OK
好
然后接下来在这边
这边的话就是应该是props
点text
是不是这样子
对吧
我们这边我们来看一下
好
首先这边就变了
美元人民币
好
然后接下来
在这里的话
我们不是p表切
我们这边是一个什么呢
是一个输入
是个输入
输入的话
然后接下来
我们这边对应的Value
Value的话是你这边
传递给我的
这边的话
Value
这边传一个money
money对应一个z
点state
点downer
OK
这边的话对应的是
这边对应的是z.state
点rmb
然后接下来
我们这边就应该是什么
这边的话就应该是Value
Value等于一个
props.money
对吧
保存一下
但你现在的话
什么都看不到
现在
哦
这里
保存
保存了
你现在的话
Value
prop to form result
这个是我们一会儿再写
它需要你写一个on-chain
就你这边写了一个input
就这边
这边的话你需要有一个on-chain
on-chain等于一个
我们给它绑一个事件
这边叫做handle-chain
handle-chain
OK
然后你在这边
这边是不是就需要
输写一个事件处理喊说
放心
handle-chain
OK
你这边的话
你每次这个input输入的时候
它这边就是会触发这个函数
我们这边我们来看一下
我们就随便打印一个
好
刷新一下
现在那个错误就没有了
对吧
接下来我在这边
让我输入的时候
你在这是看不到的
这是看不到的
它这边的话
它每次会触发这个函数
这个其实是我们这些课
这些课
我们要讲的那个表单
表单里面的关于这个受控组件
在react里面
它是通过这个状态来进行
对表单的空间进行一个控制的
其实和view是一样的
view的话也是
是不是绑在那个data上面
对不对
其实是一样的
OK
好
现在大家可以看到
我这边在输入的时候
这边是不是触发了
什么
是不是触发了这个
对不对
这边on-chain级
已经了事件了
好 接下来我在值主件里面
我做什么事情
我要做的事情很简单
在值主件中
要做的事情很简单
要做什么
就是将用户输入的值
传递给什么
传递给副主件
看到没有
那这里的话
是涉及到状态的提升
接下来让什么
让副主件
副主件来进行修改
让副主件来进行修改
OK
那副主件的话
你得给我传一个函数
对吧
得传一个函数
我们这边的话
回头我们这边
会传一个trice form
trice form等于
包括这边
这边就是会给他传一个函数过去
这个函数我们一会再来完善
那接下来这边的话
是不是就是
probs.trice form
对不对
副主件你这边
trice form
对应的值一会
这边肯定是个函数
这边也是
肯定是对应一个函数
所以说我这边
就是probs.trice form
调用它这边
你给我传递的函数
对不对
好
然后接下来
我把这个用户输入的值
给他传过去
如何拿到用户输入的值呢
很简单
你这边的1点
target.value
当你这边的这个1
大家写一下
OK
这就是我们指数件
我们指数件其实没做什么
就是你这边
通过1点target.value
拿到这个input
输入框的这个值
然后接下来
传递给什么呢
传递给副主件
让副主件
来进行修改
副主件的进行修改
好那接下来
回到我们的这个副主件
副主件这边
这边的话
我们就要写两个函数
一个是这个trice form
to
这个rmb
把它转成是命B
我们这边就写这个箭头函数
OK
这边回头会接收一个
value值进行操作
还有一个什么呢
还有一个是trice form
to this downer
downer
OK
好那你这边下面的话
你这边美元
美元的话就是要转成命B
这边就把它
放过来
这边你还不能直接占据
这边应该是什么
this
对吧因为我们这是类组件
this.trice form
这边是this
this.trice form to downer
OK
好那接下来
这边我们看一下
这边接收到
这边我们打印一下value
我们保存一下
保存了之后
然后下这边来看一下
在这边美元
这边输个123
能不能接收到
能够接收到
对不对
好能够接收到之后
然后接下来的话
我们这里
这边让我们接收到
他的这个值
然后接下来
我们这边进行个转换
e form
这边首先把它转成
parse throat
throat
value
如果能够转换出来值
或者什么呢
或者你的这个value
全等于一个空置付串
或者什么呢
或者你这边parse throat
value
如果是
全等于一个零
OK这种的话
我们都是让你可以转换
对吧否则l是的话
我们就是让你
你只能输入数字
这边alert
这边请输入
请输入数字
OK
然后在e form里面
在e form里面的话
我们就通过
this.setState
这个setState
来重新设置
设置这个downer
对吧
downer
downer的话
是不是就是
我这边用户
是不是在这输的值
那downer是不是输的
多少
是不是就是多少
对不对
那这边是不是就是value
主要是什么呢
主要是这个人命b
人命b
人命b的话
这边的话
我们这个value
我们判断一下
他是否为空
如果为空的话
我们让他就是什么
就是空
否则的话
这边这个
我们让他这个value
要转成人命b
我们这边
我们来计算一下
这边我们来看一下
一美元
换多少人命b
一美元是7.32
对吧
7.3255
好像今天又涨了点
那这边是不是就是value
乘一个
7.3255
对吧
然后既然你这个
这个的话
他乘出来的话
小数位会很多
不过好在你这个东西
是个数字
数字的话
刚好他有一个方法
做这个
点
这边打成中文的了
数字的话
有个方法叫做to fixed
对吧
保留两位就可以了
ok
你看这边的话
就是把美元
转成人命b
我们来看一下效果
效果应该已经出来了
不用这边写1
就出来了
对不对
10美元
对吧那你这边的话
比如说180美元
是不是这边
他就转出来了
ok
但你这边
你转人命b的话
现在还没写
你看我现在人命b
我这边我都写不动
我都敲不动
ok
那转人命b
你这边就直接复制就可以了
复制
粘过来
然后接下来的话
这里
这里呢
稍微判断一下
这里的话就是什么
这里的话是不是
人命b不变了
人命b你这边
输了4多少就是多少
对不对
换做谁来变了
这美元要变
美元的话
这边也是一样的
首先判断一下
是否是空置串
如果是空置串的话
我们就让它是空置串
否则的话
这边的话
人命b
人命b汇率就又不一样了
是吧
好这边
一人命b
一人命b等于多少美元
一人命b等于0.1365
好这边呢
就是
value
乘一个
0.1365
大家这边
同样保留两位
点2 fixed
保存
保存到这边来看一下
这里
人命b
100人命b
这就是13块
对不对
一人命b
0.14
这边我们是2 fixed
它这边会保留两位
OK
这边就做出来了
对不对
OK
这边就是这个例子
这个例子就用到了什么呢
就用到了这个状态提升
我们这个
你注意用户在输入的时候
这个输入框是什么
输入框是指主键
对不对
你整个
整个这一块
其实都是什么
都是指主键
对吧
用户输入的话
是在指主键输入的
这个指主键输入的话
我再不在指主键处理呢
我不在指主键处理
我而是干嘛
我这边是不是
把我得到的这个质交给谁
是不是交给副主键
对不对
副主键来进行处理
如何交给副主键呢
这边很简单
这边的话你就
调用副主键
传递过来的这个方法
对不对
副主键这边传递过来的方法
这是关于这个
上节课的这个状态提升
我们一个实际的这个例子
把这个例子我把它
放到咱们的笔记里面吧
汇率转换案例
这边的话是两个主键
这边是两个主键
首先是副主键
副主键
这边是react
副主键对应的就是这一块
然后这边
直主键
直主键这边
直主键对应的就是
这一块
直主键代码没多少
对应的就这一块
这就是关于我们上节课的
整个主键状态
和数据的这个传递
我们就告一段落了
OK
整个这一块的话
我觉得这块知识对于大家来讲的话
是非常好理解的
因为大家学过view
学过view的话
这边你就可以类比view里面的
相似的一些东西
一下很快就能够掌握
好
这边的话我把它关了
我们来看一下这节课的内容
这节课的话我们要讲的是
表单
要讲的是表单
表当的话
和view也是一样的
也是一样的
你回顾一下你那个view里面
view里面的话你表单的话
表单里面的空键都是通过什么
都是通过wagon model
进行一个双向绑定
对不对
你通过wagon model进行双向绑定
其实本质就是什么
本质的话是不是就是让你的表单
空键里面的那个输入的值
和什么关联
是不是和你的这个data
进行一个关联
对不对
我们说了现代
现代的这种mvvm这种框架
它的本质就是什么呢
本质其实就是让你去关注你的
试图模型
一切都通过这个试图模型
就那个vm
你就把它理解成那个data
一切都是通过这个试图模型
来进行空置
你不需要就是你试图模型
和试图进行绑定了之后
你之后只需要关注试图模型
试图模型里面的数据是如何变化的
试图模型里面的数据一变化
试图自动就更新了
对不对
这就是现代的这种现代框架
就无论是vue也好
还是react也好
还是这个angela也好
都是这样子的
所以这边的话也是一样
这边的话
这个表单
虽然它这个官网的话
分成了这个受控组建和非受控
这边大家可以去官网看一下
在这里核心概念
我们现在的话就是
这都讲了
这也讲了
这条件确认大家
我不知道大家下去看一下
这一块的话
这一块很简单
这一块大家下去自己看一下
这一块的话
到时候我们写了一个项目的时候
我们就直接用
直接用就OK了
这边表单
表单在这里面
你看它这边就提出来了一个新的名词
叫做受控组建
受控组建
什么叫做受控组建
其实很简单
就是把它的表单空间和什么
和它的这个状态关联在一起
关联在一起之后
然后接下来回头的话
你只需要去干嘛呢
只需要去控制
它的state
控制它的状态
就OK了
好
来我们这边我们来看一下
无论是学习view还是react
最重要的是要转换思想
这一步非常重要
往往也是最困难的
OK
在以前这个tquest时代的话
我们主要是什么
主要是操作这个动物节点
对吧
然后现在这个前端开发中
采用的是mvv m模式
它把这个仕途和仕途模型进行绑定
这就是我刚才所说的
仕途模型一改变
你的这个仕途自然而然就改变了
所以说我们开发人员的话
只需要专注在什么呢
专注在这个仕途模型上面
你回忆一下你以前在做这个view开发的时候
你是不是专注在那个data
组件里面的那个data里面
对不对
你就研究那个data怎么变
因为data只要一变了
那个仕途自然而然就更新了
OK
那它这边这个受控组件
什么意思呢
受控组件本质上其实就是
把表单中的这个空间
和什么呢
和仕途模型
或者你简单理解为那个状态
就那个state进行一个绑定
然后之后的话
你要针对这个
之后你要做的一些操作
都是针对什么呢
都是针对状态来进行操作
OK
好来我们这边
我们这边来看一些案例
来这边一个一个看
看了之后
我把这个代码给你贴过来
我们首先来看一个
这个最基本的受控组件
好回到这边
这边的话
这个刚才笔记里面
已经记录了代码了
那这边的话
我这个就直接就把它干掉了
直接把它干掉了
在笔记里面有代码
好那这样
这里的话
我们这边
首先就来一个最简单的input
input
那这个的话
就是你这个htm
这个可以先不要
好这个呢
就是以前我们在htm里面
这边写一个这个输入框
对吧我们这边来看一下
输入框一个很简单的输入框
好以前的话
你在htm里面
你是怎么操作的
回忆一下
你在htm里面
以前原生皆是的时候
是不是先获取到这个动物节点
对不对
获取到这个动物节点之后
然后接下来拿他的什么
就拿他的value值
对不对
拿他的value值
好那现在现在怎么做呢
现在的话
我把他和谁绑定
和我的state进行绑定
那之后的话
我就干嘛
我就是针对这个state
进行一个操作
ok
比如说我在这边
我在这边的话
我写一个value
value是个空
好那在这边
这边的话
我的这个value
就等于一个什么呢
这边就是
state.state.value
ok
好
然后接下来
我们这边来看一下
保存
保存了之后
然后下这边刷新一下
刷新
刚才这个警告又出来了对吧
好
然后接下来的话
你这边你看这里
这里的话
我现在我要输入
你看我输入不了
看到没有
我现在我不停的在按键盘
我在输入
我输入不了
这边始终是空的
为什么呀
为什么是空的
哎原因很简单
你这边value设置的是什么
value等于这个
state里面的这个value
那state里面的这个value
是不是它是空的
对不对
它是空的
所以你无论怎么输入
它这边都是就是
它永远取的是这个state的这个value
这state value对应的本来就是个空之串
ok
它就深深的绑定在一起了
就是你现在你的这个input
和它就绑定在一起了
也就是回头我这一遍
比如说写个123
那你看这边
是不是123
对不对
那接下来我回头
我要控制这个
输入框的值
我只需要控制什么就可以了
所以控制这个state
是不是就ok了
对不对
好
然后接下来的话
你看这边这个报错
这个报错说的是
你这边
有一个这个formfiled
有一个表单空间
without
这个on-chain g-handler
你没有写on-chain g-handler
像这些warring
大家要学会自己去看
知道吧
要学会自己去看
不要去排斥这些东西
你慢慢慢慢
你迟早要学会
去自己去看这些错误
看这些错误
然后自己去解决
有些时候解决方案就已经在
在它的这个报错里面了
ok
这边它是不是就要求
你有一个on-chain g-handler
对不对
ok
好来呗
那接下来和你这边的话
on-chain g-handler
好
我们这边就是
z-handler-chain g-handler
我就直接用它
刚才的快捷方式
好
那你这边的话
是不是需要有一个
对应的这个方法
对吧
你这边那就是
handler-chain g-handler
等于一个
ok
好在这里
这里的话
然后我这边的话
我就通过事件对象
然后通过什么呢
1.target.value
这是我们刚才写的例子
对吧
我们那个汇率那个
才写的例子
通过1.target.value
我来拿到用户输入的值
那拿到用户输入的值
然后把它设置为什么
是不是设置为新的
这个状态
对吧
所以这边的话就是
z.satastate
然后我要设置谁
我设置value
value设置成多少
设置成1.target.value
好来我们这边
我们来看一下
能不能解决
刚才那个不能输入的问题
把这个清空一下
这个盲点
这个盲点也不要了
好
刷新一下
ok
来看一下
我现在你看
我现在是不是
就是可以自由的输入了
对不对
可以自由的输入了
那有的同学会说
你搞这么半天
我本来这个htm
我写一个input
就可以自由输入的
你搞这么一套
对吧
又和state绑定了
这边有写个这个按计计
搞这么一套
为什么
其实原因很简单
就是我这边
回头的话
我只需要干嘛
我只需要关注这个state
比如说我现在
我再有个按钮
比如说提交按钮
这个是一个提交按钮
ok
提交按钮点击之后
它会提交表当
比我们这边给它一个
点击世界
click
等于一个click
handle
这边有写zs
现在写韩束祖先写关了
就经常这个zs
就写漏了
这边这个handle click
等于
ok
好
现在的话我要提交
提交整个表当
那你回顾一下
以前的话
你要提交整个表当的话
你得干嘛
是不是得去获取
你在提交的时候
就得获取
获取这个dorm对象
然后再去拿它的值
那我现在的话
我提交就只需要干嘛
zs.state.value
对不对
我通过zs.state.value
我就可以拿到
我这个表当空间
输入的这个值
因为两者是绑定在一起的
我们这边
我们可以来看一下
这边
你要提交的
内容为这个
保存
这边乱
随便写一点
提交
看到没有
我这边是不是就
拿到了用户输入的内容
进行一个提交
对不对
这就是关于这个
受控组件
一个最基本的例子
好
那个韩束组件的话
现在大家还
没办法写
因为大家还没学这个hook
后面那个韩束组件
学到那个hook之后
一样的
一样的就是也是
就是用状态
和那个表当空间
进行一个绑定
好
把这个放到笔记里面
这是首先
第一个
就是我们这边
一个基本的受控组件
大家回头的话
可以把视频暂停一下
可以把这个例子
稍微写一写
好
接下来我们来看
第二个例子
第二个例子的话
用户输入的内容
进行一个控制
我们之所以这边的话
我们要把这个表当空间
和我们的这个state
进行关联
有一个非常
就是重要的原因
就是受控受控
我们回头的话
你表当空间
是完全受控于
我的这个state的
你仔细想一想
这句话
仔细想想这句话
就回头的话
你表当空间
就你的这个输入框
是完全受控于
我的这个state
以前的话
比如说用户在进行输入的时候
我们能否对用户的输入进行控制
是没办法
对吧
用户输入什么就是什么
最终就是
最多就是什么
最终就是拿到他输入的值
接下来进行一下这个控制
对吧
但是现在
现在的话由于我们这边
我们这边
表当空间和state进行控制了
我回头的话
我这边我只要对这个state
进行一些比较限制之类的
就可以达到什么呢
可以达到就是控制
控制这个
表当空间的这个效果
ok
来我们这边来看一下
来看第二个例子
第二个例子的话
就是对用户输入的内容
进行一个限制
我们回到这边
回到这边
比如说我们这边
我们来写两个
写两个
两个的话
然后接下来这边
第一个
第一个的话是自动转成大写
像这种
这种这个属性比较多了
那现在的话一般就是这样子来写了
你看很多主键库的话都是这样子
ok
我最早的时候
我其实还不习惯这样子写
现在慢慢就写多了
也就习惯了
说这个习惯的话
只是就是
你使用的一个频率的问题
对不对
写多了你自然就习惯了
好
那我们现在的话
我们这边
我们给他写一个place
这个placeholder
placeholder
比如说这个第一个输入框
我们要要求什么呢
自动转为大写
第二个placeholder
我们这边要求
第二个输入框
只能输入数字
ok
但现在的话是没有效果的
不是说你写一个这个placeholder
他就搞定了
现在肯定搞不定了
对不对
而且现在两个是不一样的
你看这很有意思
这很有意思
我这边的话我输入第一个
就在第二个输入的
第一个也变了
为什么
很简单
你这边是不是
共用的一个view
对不对
共用的一个这个value
好
接下来我们在这边
我们就来新增加一个
我们这边就是
value1
对应是个控制串
value2
对应这边
这边那是不是
应该是绑定value1
这边绑定value2
对吧
好
接下来我们这边
再给他们一个什么呢
再给他们一个name
这边name
name的话
这边我们给他一个
这个叫做one
这个叫做name
叫做two
ok
准备工作做好了
现在的话这边
两个输入框
两个输入框基本上是
就一样的对吧
基本就是一样的
说这个placeholder
这个value
value这边绑定的是value1
下面这个绑定的是value2
其他基本是一样的
好
接下来的话
我们需要对用户的这个输入
进行一个限制
怎么进行限制呢
这个
这个不管他
好
主要是这里
ok
用户在输入的时候
这边他是不是会触发
这个handle清洁
对不对
好
接下来我这边
首先通过这个1.target.name
我们来拿到什么呢
来拿到这个name字
我们看能不能拿得到
好
我们这边
const
一个name
等于这个
好
然后接下来我们这边
打一下name字
好
这边看一下
我在这边的话
我现在
在这边的话
我输入
走
这边现在肯定是
这没有变化的
虽然我输入
他肯定是没有变化的
ok
这边你看
是不是可以拿到这个name字
对不对
这边可以拿到这个name字
ok
拿到之后就已经成功一半了
好
然后接下来的话
咱们这边的话
做一个判断
switch name
s1
说明什么
说明是不是就是
第一个输入框
ks2
说明什么
是不是第二个输入框
对吧
好
这边把这个break加上
那回头进了这个分子
进了分子
进了这个分子
说明什么
说明
用户输入的
是
第一个输入框
对吧
好
然后接下来的话
我们这边
我们要对他的这个值
进行设置
那我们以前的话
是什么
z点
set
好
然后接下来的话
这边
设置那个
设置Value1
他是自动进行覆盖
虽然我们这边有Value1
Value2
但我们这边
只需要设置Value1
就可以
Value2我们可以不管他
不管他
这个Value
Value1的话
以前我们就直接1点
target
点Value
对不对
我们这边我们来看一下
第一个
OK
现在输入是不OK了
对
输入是OK了
好
接下来
我要把它转成大写
怎么转大写
那很简单了
我在这边的话
我是不是
可以直接
这个
他是自付串
然后直接
oper
对不对
我们这边保存一下
你看一下
我现在我没有开大写
我没有开大写
我这边输入
你看
他自动就转成一个大写
看到没有
自动转成一个大写
就是你看我们这边
用户的输入
是不是完全受我这边
state的这个控制
对不对
我可以针对你的输入
接下来
我可以对你进行一定的控制
复制给新的state
完全受这个state的这个控制
ok
然后接下来
这边第二个
第二个的话
基本也是同理的
你只要第一个听
就是听懂了
第二个的话
你也就知道
这也是拿到
他的这个1点target点value
然后干嘛
是判断
对吧
判断是否是数字
如果是数字就ok
如果不是数字
是不是就是
不让他复制
对不对
大家其实可以
暂停一下
自己想一下
第二个该如何写
可以自己写一下
ok
只要你第一个听懂了
第一个听懂了
你第二个的话
应该是有失路的
好
然后我们这边
我们直接来看
这边那是
这边说明什么
说明用户
输入的是
第二
第二个输入框
对吧
这个的话是只能输大写
只能输入大写
这个的话是只能输数字
只能输入数字
好
这边我提供一种方案
但方案的话
应该是有很多的
对吧
然后这边
我这边的话
就是直接
1点target
点这个value
拿到什么
是不是拿到用户输入的这个值
对不对
拿到用户输入的值之后
然后接下来这边点split
split
把它拆
拆成一个数组
拆成一个数组之后
然后接下来
这边点map
map是不是可以去便利
便利然后接下来
拿到它的每一项
拿到它的每一项之后
然后接下来进行一个判断
ef
你这边
这个item
如果这个是
q的话说明什么
说明什么非数
对不对
所以我们这边
这里要取个反
要取个反
ef
非
那我们这边就干嘛
这就是return
return这个item
那最终这个
会拿到一个什么
会拿到一个这个数组
对吧
因为我这边是map
这个会拿到一个数组
数组的话
这边再调什么
再调
join
对吧
再调join
得到一个新的制服创
新的制服创
我们这边
把它存一下
const
这个new value
ok
好那接下存了之后
然后这边再来干嘛
再来这个
z
set state
这边value
对应的是这个new value
看了没有
好我们这边保存一下
保存了之后
让我们这边来看一下
只能输数字
我现在输a
你看我输abc这些没用
我输数字
数字是不是就ok了
看了没有
你看我们这边
就完完全全
可以对用户的输入
是不是进行一个控制
对不对
比如说你这边写的是
写的是只能输数字
那以前的话
你就做不到这个效果
以前的话用户想输什么就输什么
最多就是什么
最多就是最终
最终就是比如在提交的时候
拿到他的这个值
然后接下来的话
给他做一个处理
对不对
但是我现在的话
你看我这个
我让你只能输数字
对吧
我可以实时的反馈给这个用户
反馈给用户
用户输
你看输这个什么
字母这些是没有效果的
包括这边
这边自动转成大写
用户的话
立马就可以看到
对吧
立马就可以看到效果
OK
这个就是关于一个
叫我们这里
对用户输入内容进行限制
这个其实也是这个
受控组件
它体现了一个优势
OK
把这个例子
我把它放到笔记里面
这边是react
然后我就把整个这个
我把整个这个
我把它粘过来
放过来
OK
这是第二个例子
好
那接下来的话
接下来的话
我们就来看一下
关于这个文本粤
单选和多选框
以及这个下拉列表
后面这一块
其实就是想说明一个问题
就无论你是哪一个表达空间
我们都让他干嘛呢
都让他和这个
state
进行这个绑定了
其实就这个
OK
每个来看一下就可以了
这就说明一个问题
就是刚开始讲的那个问题
无论你是哪一个表达空间
他都和什么呢
都和那个state绑定了
你以后操控就操控state
你不要跟我操控其他
七七八八的
对吧
好
来我们这边我们来看一下
把这个干掉
我就不要了
笔记里面反正也
记了的
好这个干掉
这个写个value吧
写一个
好这个这个把他干掉
这个按钮按钮要不要按钮留着吧
好
然后接下来话这里
这里话我们写一个text area
写个text area
出来了
好你回忆一下
以前的话你这个原生
这个
就原生js开bar的时候
你要获取text area
里面输的字
是获取什么
仔细想一想
他和那个
和那个
input那个输入框
还不一样
对不对
input输入框的话
他是通过什么
是不是通过就是这个value
还记得吧
就你如果原生js
你要获取这个input输入框的字
他实际上是获取了什么
说获取这个value的字
我首先拿到这个动物节点
拿到这个动物节点之后
然后加这边获取这个value这个字
对不对
好然后这个
文本域的话他还不一样
文本域的话其实是获取什么
什么获取这儿的字
对不对
获取这儿的字
OK
还有点不一样
我们这边来看一下
这边是不是出来了
对不对
OK
好那现在的话
在wrapped里面的话
他就给你统一了
给你统一
你这边你不要就是一会儿
就是获取value
一会儿又是获取这个标签之间的
对吧
标签之间的这个字
搞得乱七八糟的
统一让你干嘛
统一你这边
你就直接给我绑定了
就完事了
OK
说我这边就直接给他绑定一个value
绑定一个value
value等于一个
z.stat.value
看到没有
好把这些
这些我把它干掉
好把这个
OK
那你现在这个的话
就可以写成一个什么
可以写成一个单标签了
对不对
就可以写成个单标签了
好然后加这边的话
同样通过什么
通过这边
一个unchanged等于
z.handleChange
其实这边都是一样的
其实是一样的
然后这边的话
setstat
然后这边value
对应的是什么
是吧
1.target.value
对不对
来我们这边我们来看一下
刷新一下
这边输入
输入之后提交
是不是拿到了
对不对
也就是我现在统一都通过什么
都通过stat
说白了就这个意思
都通过这个stat来进行控制
我管你什么
就是单行输
框也好
还是文本域也好
包括我们后面
要介绍的这个下拉
就是那个叫什么
就是下拉列表也好
还是这个多选框
单选框也好
全部通过他就完事了
全部和这个stat绑定在一起
回头你要提交
整个表单的时候
stat拿直就可以了
这个就是他这个react
他传达的一个思想
什么叫收控组件
就这个意思
受到这个stat的这个控制
把这个放过去
放到笔记里面
这里
然后接下来的话
这边是单选框和多选框
包括下拉列表
这个的话
我就快速的演示一下
找你能明白这个思想
那代码的话
对你来讲的话
其实不是什么大问题
而且大家又是学过这个view的
是吧
你想想你view里面
你那个
无论是下拉列表
还是文本域
还是这个单选框
复选框
是不是都和这个wagon model
是绑定和那个data是不绑定
双向绑定
对不对
就一个意思
一个意思
好来看一下这个单选
单选
怎么跳过来了
好来看一下
我们这边过来嘛
然后这边的话单选
单选的话我们这里
我们这边state
state的话
我们这边给他一个
我们写个那个嘛
写个复选框吗
写个这个checkbox
checkbox
然后我们给他对应是一个什么呢
对应是个数组
数组里面
然后接下来这边
就是会有这个content
content
content的比如说对应的是
比如说HTML
然后在这边对应了一个这个check的
check的对应的是一个
foss
ok
我们多搞几个
比如说这边的话
css
这边
model都是foss嘛
然后接下来这边
jss
然后在这边比如说
vue
这边
react
ok
那接下来我们这边
我们来渲染一个
好这边单独给个tiv
让他稍微分割一下
好我这边就可以通过什么呢
这边我就可以通过
z
点state
点这个什么
checkbox
ok
这个拿到的是什么
这个拿到的是不是这个数组啊
对不对
拿到的是这个数组
然后接下来我这边
点map
就便利他
便利他之后
然后接下来的话
我这边拿到每一项
以及他的这个下标
ok
好然后接下来的话
我这边我返回
我返回一个什么呢
我这边的话
我返回一个这个input
这边这边改成什么
改成这个checkbox
checkbox
ok
好然后接下来
这边这个value
value的话
我们这边就让他对应的是
你这边对应的应该是
我想想
这里的话就应该是
item
item是吧
每个对象
大家点什么
不content
对吧
value应该是这个
好然后加这边
我们给他一个这个checked
checked的话就等于什么呢
等于你这个item
点这个checked
ok
我们整体的话
我看一下整体
要不要给他包一个
让他包一个
因为他这边的话
因为我们设置到这个map
map他一会会提示那个key
我们一会再说吧
一会再说
ok好这边
给一个这个checked
好大家这边
还应该有个什么呢
还应该有一个这个
把这个这样子写
我们一步一步来玩上
这边这个view
ok
一步一步来玩上
好我们首先的话
我们先就这样子
先就这样子
保存一下
什么样子
好现在的话是这个样子的
你看
啊包了这边
首先第一个
17 child
in a list
should have a unique key
对吧
这就是我刚才所说的
他会包那个key
这个问题
key这个问题的话
你参照这里
参照这边
类表 and key
ok
这个的话
大家下去自己
把他看一下
这个就和那个view一是一样的
view一的话
你通过那个map
选择的时候
是不是也是需要一个key
对吧
ok
好大家这边
这边的话
是you provided
check the pop
from this without
unchained
这个时候我们也知道了
对不对
我们这边呢
需要给他绑定一个
这个unchained
unchained
等于一个handle
chained
先住掉
ok
保存
保存之后
然后就在这边
就只剩那个key
key的话
我们这边
我们现在这里
这里的话
你看是不是就五个
多选谎
我们这边
这样子
我们这边后面再给他
添加一个span
span的话
这边对应一个什么呢
对应一个
item.content
ok
然后整体的话
然后把它包在一个什么呢
包在一个
diway里面
ok
格式化一下
保存
现在是不是这样子
这样子之后
一个key
你把它设置一下
这边这个key
key的话就是
应该是等于
我们就直接index
是不是就ok了
对不对
好
接下来
我这边我来选择
选不动
对不对
为什么会选不动
原因很简单
你这边的话
你这边
它是不是
它是个受控组建
受控组建的话
你回头
需要去操控什么
需要去操控他
对不对
你需要去操控你的checkbox
说说我们这边
我们来看一下
我们这边来看一下
这边拿到的是什么
你这里的话
这边是一个e
e的话
我们这边我们来看一下
e.target
ok
大家这边
点击
你看拿到的是什么
是不是拿到的是这个checkbox
对不对
拿到的是这个复权框
这边的话
我们想干嘛呢
我们是不是想要拿到他的下标
说说我们把这边
我们要改一下
把这里
这里我们需要传一个参数
说说我们这边
这个传参之前讲过的
对吧
事件如何传参
把这改一下
然后我们这边把什么
把这个index
我们把它传递过去
index传递过去
然后接下来
回到我们的事件处理函数
事件处理函数这边
这边就是
应该是可以拿到index
我们这边来看一下
能不能拿到这个index
刷新一下
走
拿到没有
是不是就拿到了
对不对
拿到之后
后面好不好办
后面是不是就好办了
对不对
拿到index之后
要这样我去改谁
去改他
根据你的index
要这样我去改
里面对应的某一个
我是不是把它改成
对应的check的是
是不是就ok了
对吧
好
我们这边的话
你这边改的话
你不要直接去修改他
有东西说
那改很简单
我这边拿到state
然后这样我这边checkbox
对吧
这样我获取到
数组具体的某一项
然后这样直接去修改
你不要
我们这边拿一个新的数组
去覆盖他
ok
所以我们这边就是
这样子
点点点
z点
state
点这个checkbox
获取到一个新的数组
对吧
我们这边const
一个这个ar
拿到这个新的数组
拿到这个新的数组之后
然后接下来的话
这个ar
然后接下来index
对应了这一项的这个check的
等于什么呢
等于这一项是不取版
等于这一项的index
是不取版
对不对
取完之后
然后接下来
z点
setstate
再来设置
然后把这个checkbox
checkbox
设置为这个
ok
好
大家这边来看一下
刷新
走
是不是就ok了
回头你在提交的时候
提交的时候
你这边就直接干嘛
这边的话就可以
拿到这个z点
state点
checkbox
回头你就可以知道
是不是哪些是选中了
哪些是没选中
对不对
好
这边来看一下
选中
这三个提交
诶
这边是
他应该是做了一个转换
我们这边就直接打印吧
打印这个
然后这边的话
走
你看
这边是不是可以直接拿到
哪些是cho
对吧
哪些是force
通过这个state
总之你记住
最终你
比如说你要提交的时候
因为我们一般的话就是
获取到这个用户输入的表达内容
最终是要提交给这个服务器的
对不对
你最终提交提交的是谁
提交的是他
ok
提交的是你的state
啊
提交是你的state
state和你的这边
进行一个绑定
这就所谓的受控逐渐
好
把这个例子
放到笔记里面
放到这边
好
这个单选和多选框
然后接下这边的话
下一个
下一个的话是关于这个下拉列表
下拉列表的话在这个
他官网他这边应该是介绍的
下拉列表看一下啊
这是text area
在这里
这边是介绍的
也是一样的
那么来看一下啊
在html中
这个select
创建了下拉列表
比如这个
这个的话一般我们会写一个什么
是不是写一个selected
代表什么
代表是不是这个
就是默认被选择
在rept中的话
我们如果要使用这个受控逐渐
我们统一使用什么呢
使用这个value来进行处理
看不看这样会更便捷一些
通过value
然后这边的话
是不是会有一个这个value
对应了这个值
ok
好
然后再这边你看
这边select
看不看
直接设置这个value就可以了
然后这样你安清级的时候
就是拿到
拿到这个你选择了这个值
你选择了哪个opin
拿到这个值
改变这个value值
就可以了
好
来我们来写一下
写一下你就知道了
比如说我这边
然后把这边
这边比如说
我们有一个下拉列表
select
对吧
然后接下来里面
会有一些opin
opin对应的比如说
html
然后
css
js
然后再这边
表ve
然后
react
对应了这个value值
html
css
然后
js
ve
react
ok
那以前的话
在html里面
比如说要设置某一个
是被选中的
是不是在这个
这边加一个select
就这样子来写的
现在就不是了
这个的话
统一通过什么呢
统一通过这边
通过这个
set来进行控制
set如何进行控制呢
比如我们这边有一个value
value对应比如说对应的就是html
ok
好
接下来在你的select这边
select这边的话
我们这边就可以写一个
这两个都不要了
可以写一个value
它的value就等于一个
z.state.value
那z.state value就是谁
是不是就是这边
html
对吧
那默认的话就是谁被选中
是不是就是html被选中
可不可以
而且你现在改不了
改不了
它是受控的
受state控制
改不了
想要改怎么办
一样的
这边是不是通过
change
z.handleChange
对吧
好
在这里
这里拿到什么
拿到你的这个1.target.value
对吧
这个是可以拿到的
我们来看一下
这边
刷新
然后这边css
是不是可以拿到这个字
对不对
这个value值我们是可以拿到了
拿到之后
让我们去更新什么
更新state
这就完事了
对不对
你state又和select
这边是绑定在一起的
所以你这边state一变
select
它选择的项目是不是就变了
对吧
所以这边
z.state
value
value doing的是
1.target.value
保存
保存来看一下
这边
是不是可以改了
对
并且你这边提交的时候
提交这边
提交的话是不是
提交这个value就可以了
对吧
刷新一下
这边
你这边是可以改了
改了之后再提交
这边是不是拿到这个view
拿到你选择的这个字
看了没有
这就是下拉列表
整理明白了思想
我还是那句话
就整理明白了思想
你就知道它这里面是怎么玩的了
它的思想就是
所有的都和谁绑定
都和state绑定
整理明白了这一点
你这边就不会
想着我这边的话
下拉列表该怎么写
接下复选框该怎么写
单选框是该怎么写
你看我们刚才举的是什么
举的是复选框
多选框
我这边没有举单选框
举的是复选框
单选框该怎么写
你下去就可以自己试一试
这就留给大家
算是留一个作业
大家自己思考一下
我这个复选框
我这边扣转上演示了
单选框该怎么做呢
你只要理解了思想
那肯定是否还是和state
是绑定在一起
我看一下官网有没有讲
官网好像没有那个例子
没有单选框的
大家下去可以研究一下
研究一下单选框
这是关于受控逐渐
举了这么几个例子
我们把那个非受控逐渐说一下
讲了一个多小时了
没关系
我们这边就三个例子
我们把这个非受控逐渐说一下
什么叫做非受控逐渐
我们刚才讲这个受控逐渐
受控逐渐的话
就是你表达空间和state
进行一个绑定
非受控的话
是不是就是相反的
就没有和state进行绑定
对不对
你没有和state进行绑定的话
那我比如说我想获取
表达空间里面说的这个值
那怎么办
还是就是使用
就是以前传统的动物这种方案
OK
就使用这种方案
使用这种方案
然后接下来的话
去获取他的这个值
我们这边
我们演示三个
一个是非受控逐渐
基本势力
还有一个是默认值
还有一个就是
打官方的这个文件上传
我们一个一个来看
好
首先第一个
关于非受控逐渐的一个基本的势力
好吧
这个就干掉
这边我们就不需要state了
对吧
state就不需要了
这些也就先把它干掉吧
先让它干干净净的
OK
稍等
然后接下来的话
我们这里
这里我们来看一下
好
这里的话
我们首先我们来写一个这个input
这边还是先来个DIV吧
先把它包一下
好
大家这边让我们来写一个input
以及写一个button
button的话就是获取
对吧
获取内容
获取用户
输入的内容
好
然后我现在呢
我是非受控的
非受控的话
也就是说我这边
不会用state和它进行
绑定在一起
那不绑定在一起
那我这边
我如何来获取
这个动物元素呢
首先这个
是一个问题
我如何来获取这个动物元素
在react里面
它给你提供了一个什么呢
提供了一个叫做creatorif
你这边可以
比我们这边写一个constructor
tructo
constructor
在constructor里面
你就可以通过什么呢
通过react
react它身上的话
会有一个叫做
creatorif
OK
但后面
可能有的同学知道
后面还有一个userif
两者有点区别
我们后面讲hook的时候再说
我们现在先就用这个
这个是react上面的一个方法
OK
这个很明显是一个什么
这很明显是个静谈方法
对吧
直接通过内来调用
好
这个方法你调用
调用的话
它就会给你返回一个ref
那既然你把它传一下
OK
比如我这边呢
叫做
input
crl
稍微区别一下
比如这边的话叫做input
control
control是不怎么评的
trl是吧
control
con
OK
z.input.con
我这边呢
就是创建了一个ref
这个其实在view里面
也是有的
创建了一个ref
ref的话
它其实就是reference
它的那个单词的缩写
reference是什么意思
这笔引用的意思
对吧
好
然后接下来我这边我干嘛呢
我这边的话
通过if
再加上它等于一个值
这个值是多少呢
这个值就是你这边说
创建了这个ref
OK
也就是说
回头我要获取这个input
这个多么节点
就通过什么呢
就通过这个ref
来进行获取
回头
回头我们就可以获取到
获取到什么
和该ref
绑定了的
多么节点
OK
好来我们这边
我们来试一下
我们这边我们来
绑定一个an
click
等于一个
z.click
handle
我们在这边
这边的话
click handle
等于一个
箭头换术
好
大家我们这边
我们来打印一下
z.input
OK
保存
保存了之后
然后我们这边
我们来try一try
刷新
刷新抱错了是吧
我们来看一下
master call super
这边必须要有super
把这些该写的要写上
super
OK出来了
好大家这边
这边让我先输入一些东西
因为它是非受控的
所以你直接就可以输入
对
它是非受控的
直接可以输入
但现在关键是
我如何获取用户
输入的内容
这个是一个问题
大家我们这边点击一下
点击一下
你看这边
它拿到的是一个什么
这拿到的是个对象
对象里面有一个什么呢
有个current属性
current属性
对象里面有一个input
input就是什么
input是不是就是
我们这个dorm元素
对不对
那只要能拿到这个dorm元素的话
我们是不是就可以通过这个value
来访问
对不对
就可以通过value
来拿到用户输入的内容
所以我们这边点current
注意到这一步为止
它是拿到这个dorm
拿到这个dorm元素
拿到这个dorm元素之后
然后接下来这边点value
拿到用户输入的字
这边刷新一下
随便输入一点
走
就拿到了
看到没有
这就是一个非受控组件的一个势力
一个非受控组件
那什么时候用非受控组件呢
你看它官方的话
它其实给你说了的
就绝大多数情况下
它都是要求你使用受控
这个是属于高级指引里面了
它不在核心概念里面
高级指引的这个位置
非受控组件
你看
在大多数情况下
我们都推荐你使用什么呢
使用这个受控组件
你不要去用非受控
对吧
非受控不好控制
你非受控说白了
其实就是回到了什么
回到了以前
那个操作dorm的那个时代
对不对
先获取这个dorm节点
然后接下来就获取它的值
所以它这边
大多数情况下推荐你使用受控
但是有些情况
有些情况你可能就是需要
你确认实实就需要这个非受控
那这个时候你就是
需要什么呢
需要就是传统的那种操作dorm的那种方式
所以这个时候它给你提供了一种
这种替代方案
就是这种非受控的
非受控的话就怎么办呢
通过这个ref
ok 通过这个ref
就像我刚才势力的这样子
通过ref和你的这个
空间
首先绑定
绑定了之后
接下来后期的话
我们就通过这个ref
是不是去获取到这个dorm节点
对不对
好 这边写下
通过
通过zs.card
可以获取到inputdorm节点
对吧
dorm节点
这是一个基本势力
好 我把它放到笔记里面
ok
好 关于这个非受控
组建的这个默认值
这个默认值的话
它这边的话也稍微有一些不一样
我们这边我们来看一下
关于这个默认值
这边那表单元素的话
这边我们要给默认值
给默认值的话
这种情况下
你看它这边写的有
你需要指定一个什么
指定一个default value
而不是什么呢
而不是value
以前我们给默认值是怎么给的
回一下
以前给默认值
以前的话
我们这边
比如这个input
我们想给个默认值
是不是这边的话value
对不对
value
不要给个123
以前是这样子来做的
我看一下
它还什么生效呢
它到时候还生效
到时候还生效
但是它这边
它会告诉你
一旦你用了value的话
它就会认为你是一个
受控逐渐
对不对
一旦
一旦你用了value
大家react
会干嘛
会认为你这是一个
受控逐渐
受
这是一个
受控逐渐
对吧
你看它这边给你的提示
都是什么
是不是让你去写一个
unchained handler
对不对
所以你这边的话
你如果要给默认值
如果想要
给默认值
那就干嘛呢
使用default value
它给你提供了一个新的属性
叫做default value
所以你这边的话
不应该是value
而是default value
我这边来看一下
放心
所以就搞定了
对吧
这是关于这个默认值
我这边就只负责这一块
放到笔记里面
react
把它拿过来一点
ok
好
然后什么时候会用到
这个非受控呢
对吧
绝大多数情况下都是用这个
受控什么时候
用到非受控
它这边就给你
举了一个文件上传
我们这边来看一下
在这里
比如说这个文件输入
在html中的话
你这个可以让用户选择
一个和多个文件
上传到服务器
或者通过file API
接下来的话在react中
这个的话它是一个什么呢
它是一个非受控
为什么
因为它的值只能有用户设置
而不能通过代码控制
也就是我们之前的话
之所以设置成受控主线
我们就是想通过什么
是不是通过代码去控制
用户输入的值
对不对
你看刚才的
就是刚才那个大小写的个案例
就那个只能输入大写的个案例
就特别明显
就这个就这个案例
我们想干嘛
我们想通过代码
通过代码去控制
用户输入框的输入
对吧
但是你看比如说像这个文件
文件的话
它只能有用户设置
所以它始终是一个什么呢
始终是一个非受控主键
说像这些场景的话
就需要你使用非受控主键
而不是受控主键
OK
那我们这边我们来看一下
文件上传
文件上传的话
比如说我这里
这里要写个input
input file
那这边的话
有一个这个上传文件
对吧
上传文件
既然我这边我如何获取到
它的这个
用户上传的这个内容呢
这边首先一样的其实
就是先创建一个criff
这个riff
这riff我们把名字改一下
比如叫做upload
upload
这边的话一般我们会取一个
叫做什么什么riff
所以刚才的话其实应该是叫做什么呢
叫做input riff
叫这个名字其实要好一些
OK
就一般我们取名的时候
就是你是个riff是吧
那我这边就给你加一个riff
到时候我一看代码的时候
我就知道哦
你这边是一个riff对吧
所以我们这边叫做riff
好吧这个说一下吧
就创建riff的时候
创建riff的时候
然后加命名
命名一般采用
这个叉叉叉
riff结尾
这个相当是一个不成文的规定吗
OK就大家一看就都懂
知道哦你这是个riff
好然后接下来的话在这边
这边呢是不是就是riff
等于
等于什么等于是不是this
点upload riff
这关联起来了对吧
关联起来了之后
大家回头你这边你要获取的时候
你这边就直接通过这个
current.value
这边
可以获取到这个input
多么极点
对的OK
好来我们来试一下
来试一试啊
try try
OK
好这边的话选择
随便选择一个
这个文档
好大家这边获取
这边是不是拿到了
对不对拿到对应的值
OK
好他回头到你这边要
上传的时候就通过这种方式
来获取这个用户
他上传的这个文件
看一下他官方举了例子呢
官方
官方他这边是通过这个files
这边这个files
首先他这边拿到这个current
你这边的话他不再是value
而是什么点files
我们来看一下
点files
刚才那个是路径
路径然后那边是一个fake pass
是吧
好这边走
拿到对吧
拿到之后再加这边0
这边就拿到这边具体的
这个上传的这个文件
对应的这个内容对不对
OK
这是关于这个上传文件
其他的话他这边这个
非受控组建这一张啊
也就没有介绍什么了
就没有介绍什么了
OK
好来回顾一下啊
回顾一下
讲了一个多小时了
是吧这节课讲了一个多小时了
我们以后就这样子
我们一节课
一节课的话
差不多就是一个多小时
然后接下来我们把整个这个react
的课程这个就数量
把它压缩一下
对吧把数量压缩一下
然后每节课的时间的话
咱们就是可以长一点
比如一个多小时啊
一个半小时啊都可以
OK
这样子大家上完一节课
就可以休息一下
好
我们这节课
这节课的话
讲的是这个表单
表单的话
我们这节课先复习了
是吧复习了
然后写了一个那个
状态提升的那个案例
那个汇利转换的案例
这节课的主要内容的话是这个表单
表单的话
这边就分为两个部分
一个是受控组建
一个是非受控组建
核心就是要去理解
这个受控组建
究竟指的是什么
指的是不是就是
把你这个表单空间
和我的state
关联在一起
对不对
回头的话
我就可以通过去控制这个state
从而达到控制你这个
表单空间的这个内容的
这个目的
OK
这是受控
那非受控
非受控自然而然就是什么
是不是就没有关联
对吧
没有和这个state
进行一个关联
这个的话就是
非受控
那非受控
我如何获取内容呢
那很简单
是不是通过这个ref
对吧
通过这个
通过这个ref
这ref的话
其实也不是新知识
ref的话
你在那个view里面
是不是也接触过了
对吧view里面
我记得有个downer ref吧
还是downer refs
downer refs
所以也不是他新东西
OK
好 下去的话
大家把这几颗写的这些例子
自己敲一敲
印象要深一些
OK
这一颗就到这里
再见